---
lang: zh-CN
title: 入门导论
description: 页面的描述
# 
contributors: true
---

# 入门导论

<!-- [[toc]] -->

> 本笔记内容整合自[https://wangdoc.com/javascript/index.html](https://wangdoc.com/javascript/index.html),教程版权归原作者所有。

## JavaScript介绍

<p>JavaScript是一种轻量级的脚本语言。所谓“脚本语言”（script language），指的是它不具备开发操作系统的能力，而是只用来编写控制其他大型应用程序（比如浏览器）的“脚本”。
</p>
<p>JavaScript 也是一种嵌入式（embedded）语言。它本身提供的核心语法不算很多，只能用来做一些数学和逻辑运算。JavaScript 本身不提供任何与 I/O（输入/输出）相关的 API，都要靠宿主环境（host）提供，所以 JavaScript 只合适嵌入更大型的应用程序环境，去调用宿主环境提供的底层 API。
</p>
<p>目前，已经嵌入 JavaScript 的宿主环境有多种，最常见的环境就是浏览器，另外还有服务器环境，也就是 Node 项目。
</p>
<p>
JavaScript 的核心语法部分相当精简，只包括两个部分：基本的语法构造（比如操作符、控制结构、语句）和标准库（就是一系列具有各种功能的对象比如Array、Date、Math等）。除此之外，各种宿主环境提供额外的 API（即只能在该环境使用的接口），以便 JavaScript 调用。以浏览器为例，它提供的额外 API 可以分成三大类。
</p>

 - 浏览器控制类：操作浏览器
 - DOM 类：操作网页的各种元素
 - Web 类：实现互联网的各种功能

<p>此笔记几乎不涉及Node，主要可以总结为以下四部分：</p>

 - 基本语法
 - 标准库
 - 浏览器 API
 - DOM

## 使用领域

平台|技能
--|:--:
浏览器的平台化|比如操作本地文件、图片、调用摄像头和麦克风等等
Node|Node 项目使得 JavaScript 可以用于开发服务器端的大型项目
数据库操作|NoSQL 数据库这个概念，本身就是在 JSON（JavaScript Object Notation）格式的基础上诞生的，大部分 NoSQL 数据库允许 JavaScript 直接操作
移动平台开发|JavaScript 也正在成为手机应用的开发语言。一般来说，安卓平台使用 Java 语言开发，iOS 平台使用 Objective-C 或 Swift 语言开发。
内嵌脚本语言|将 JavaScript 作为内嵌的脚本语言，比如 Adobe 公司的著名 PDF 阅读器 Acrobat、Linux 桌面环境 GNOME 3。
跨平台的桌面应用程序|Chromium OS、Windows 8 等操作系统直接支持 JavaScript 编写应用程序。

## JavaScript 与 Java 的关系

<p>JavaScript 的基本语法和对象体系，是模仿 Java 而设计的。但是，JavaScript 没有采用 Java 的静态类型。正是因为 JavaScript 与 Java 有很大的相似性，所以这门语言才从一开始的 LiveScript 改名为 JavaScript。基本上，JavaScript 这个名字的原意是“很像Java的脚本语言”。
</p>

## JavaScript 与 ECMAScript 的关系

<p>
ECMAScript 和 JavaScript 的关系是，前者是后者的规格，后者是前者的一种实现。在日常场合，这两个词是可以互换的。
</p>
<p>
ECMAScript 只用来标准化 JavaScript 这种语言的基本语法结构，与部署环境相关的标准都由其他标准规定，比如 DOM 的标准就是由 W3C组织（World Wide Web Consortium）制定的。
<p>
</p>
ECMA-262 标准后来也被另一个国际标准化组织 ISO（International Organization for Standardization）批准，标准号是 ISO-16262。
</p>