---
lang: zh-CN
title: 内置对象
description: 页面的描述
# 
contributors: true
---

# 内置对象

## 一、Object 对象

JavaScript 原生提供`Object`对象（注意起首的`O`是大写）,JavaScript 的所有其他对象都继承自`Object`对象，即那些对象都是`Object`的实例。

`Object`对象的原生方法分成两类：`Object`本身的方法与`Object`的实例方法。

1. `Object`对象本身的方法

所谓“本身的方法”就是直接定义在`Object`对象的方法。

```js
Object.print = function (o) { console.log(o) };
```

2. `Object`的实例方法

所谓实例方法就是定义在`Object`原型对象`Object.prototype`上的方法。它可以被`Object`实例直接使用。

```js
Object.prototype.print = function () {
  console.log(this);
};

var obj = new Object();
obj.print() // Object
```
关于原型对象`object.prototype`的详细解释:这里只要知道，凡是定义在`Object.prototype`对象上面的属性和方法，将被所有实例对象共享就可以了。

以下先介绍`Object`作为函数的用法，然后再介绍`Object`对象的原生方法，分成对象自身的方法（又称为“静态方法”）和实例方法两部分。

## Object() 作为函数（方法）

`Object`本身是一个函数，可以当作工具方法使用，将任意值转为对象。这个方法常用于保证某个值一定是对象。

如果参数为空（或者为`undefined`和`null`），`Object()`返回一个空对象。

```js
var obj = Object();
//等同于
var obj = Object(undefined);
var obj = Object(null);

obj instanceof Object // true
```

上面代码的含义，是将`undefined`和`null`转为对象，结果得到了一个空对象obj。

`instanceof`运算符用来验证，一个对象是否为指定的构造函数的实例。`obj instanceof Object`返回`true`，就表示`obj`对象是`Object`的实例。

如果参数是原始类型的值，`Object`方法将其转为对应的包装对象的实例(参考：《包装对象》)。

```js
var obj = Object(1);
obj instanceof Object // true
obj instanceof Number // true

var obj = Object('foo');
obj instanceof Object // true
obj instanceof String // true

var obj = Object(true);
obj instanceof Object // true
obj instanceof Boolean // true
```

上面代码中，`Object`函数的参数是各种原始类型的值，转换成对象就是原始类型值对应的包装对象。

如果`Object`方法的参数是一个对象，它总是返回该对象，即不用转换。

```js
var arr = [];
var obj = Object(arr); // 返回原数组
obj === arr // true

var value = {};
var obj = Object(value) // 返回原对象
obj === value // true

var fn = function () {};
var obj = Object(fn); // 返回原函数
obj === fn // true


//利用这一点，可以写一个判断变量是否为对象的函数。
function isObject(value) {
  return value === Object(value);
}

isObject([]) // true
isObject(true) // false
```

## Object 构造函数(new创建)

`Object`构造函数的首要用途，是直接通过它来生成新对象

```js
var obj = new Object();
```
::: warning 注意
通过`var obj = new Object()`的写法生成新对象，与字面量的写法`var obj = {}`是等价的。或者说，后者只是前者的一种简便写法。
:::

`Object`构造函数的用法与工具方法很相似，几乎一模一样。使用时，可以接受一个参数，如果该参数是一个对象，则直接返回这个对象；如果是一个原始类型的值，则返回该值对应的包装对象（详见《包装对象》一章）。

```js
var o1 = {a: 1};
var o2 = new Object(o1);
o1 === o2 // true

var obj = new Object(123);
obj instanceof Number // true
```

虽然用法相似，但是`Object(value)`与`new Object(value)`两者的语义是不同的，`Object(value)`表示将`value`转成一个对象，`new Object(value)`则表示新生成一个对象，它的值是`value`。

## Object的静态方法

所谓“静态方法”，是指部署在`Object`对象自身的方法(比如：`Object.`)。,可以参考[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object)

### Object.keys()

`Object.keys`方法和`Object.getOwnPropertyNames`方法都用来遍历对象的属性。

`Object.keys`方法的参数是一个对象，返回一个数组。该数组的成员都是该对象自身的（而不是继承的）所有属性名。

```js
var obj = {
  p1: 123,
  p2: 456
};

Object.keys(obj) // ["p1", "p2"]
//获取到属性名称
```

### Object.getOwnPropertyNames()

`Object.getOwnPropertyNames`方法和`Object.keys`类似，也是接受一个对象作为参数，返回一个数组，包含了该对象自身的所有属性名。

```js
var obj = {
  p1: 123,
  p2: 456
};
// getOwnPropertyNames 中文含义：获取自己的属性名
Object.getOwnPropertyNames(obj) // ["p1", "p2"]
```

对于一般的对象来说，`Object.keys()`和`Object.getOwnPropertyNames()`返回的结果是一样的。只有涉及不可枚举属性时，才会有不一样的结果。`Object.keys`方法只返回可枚举的属性（详见《对象属性的描述对象》一章），`Object.getOwnPropertyNames`方法还返回不可枚举的属性名。

```js
var a = ['hello','world']

Object.keys(a) // ['0',‘1’]  如果对象是数组时返回索引字符串
Object.getOwnPropertyNames(a) // [‘0’,‘1’,'length']
```
上面代码中，数组的`length`属性是不可枚举的属性，所以只出现在`Object.getOwnPropertyNames`方法的返回结果中。

由于 JavaScript 没有提供计算对象属性个数的方法，所以可以用这两个方法代替。

```js
var obj = {
  p1: 123,
  p2: 456
};

Object.keys(obj).length // 2
Object.getOwnPropertyNames(obj).length // 2
//获取对象属性个数长度
```

一般情况下，几乎总是使用`Object.keys`方法，遍历对象的属性。

### Object 其他静态方法

`Object`还有不少其他静态方法，将在后文逐一详细介绍。

（1）对象属性模型的相关方法

- `Object.getOwnPropertyDescriptor()`：获取某个属性的描述对象。
- `Object.defineProperty()`：通过描述对象，定义某个属性。
- `Object.defineProperties()`：通过描述对象，定义多个属性。

（2）控制对象状态的方法

- `Object.preventExtensions()`：防止对象扩展。
- `Object.isExtensible()`：判断对象是否可扩展。
- `Object.seal()`：禁止对象配置。
- `Object.isSealed()`：判断一个对象是否可配置。
- `Object.freeze()`：冻结一个对象。
- `Object.isFrozen()`：判断一个对象是否被冻结。

（3）原型链相关方法

- `Object.create()`：该方法可以指定原型对象和属性，返回一个新的对象。
- `Object.getPrototypeOf()`：获取对象的Prototype对象。

## Object 的实例方法

除了静态方法，还有不少方法定义在`Object.prototype`对象。它们称为实例方法，所有`Object`的实例对象都继承了这些方法。

`Object`实例对象的方法，主要有以下六个。

- Object.prototype.valueOf()：返回当前对象对应的值。
- Object.prototype.toString()：返回当前对象对应的字符串形式。
- Object.prototype.toLocaleString()：返回当前对象对应的本地字符串形式。
- Object.prototype.hasOwnProperty()：判断某个属性是否为当前对象自身的属性，还是继承自原型对象的属性。
- Object.prototype.isPrototypeOf()：判断当前对象是否为另一个对象的原型。
- Object.prototype.propertyIsEnumerable()：判断某个属性是否可枚举。

本节介绍前四个方法，另外两个方法将在后文相关章节介绍。

### Object.prototype.valueOf()

`valueOf`方法的作用是返回一个对象的“值”，默认情况下返回对象本身。

```js
var obj = new Object();
obj.valueOf() === obj // true
```

上面代码比较`obj.valueOf()`与`obj`本身，两者是一样的。

`valueOf`方法的主要用途是，`JavaScript` 自动类型转换时会默认调用这个方法（详见《数据类型与运算符》一章）。

```js
var obj = new Object();
1 + obj // "1[object Object]"
```

上面代码将对象obj与数字1相加，这时 JavaScript 就会默认调用valueOf()方法，求出obj的值再与1相加。所以，如果自定义valueOf方法，就可以得到想要的结果。

```js
var obj = new Object();
obj.valueOf = function () {
  return 2;
};

1 + obj // 3
```

上面代码自定义了`obj`对象的`valueOf`方法，于是`1 + obj`就得到了`3`。这种方法就相当于用自定义的`obj.valueOf`，覆盖`Object.prototype.valueOf`。

### Object.prototype.toString()

`toString`方法的作用是返回一个对象的字符串形式，默认情况下返回类型字符串。

```js
var o1 = new Object();
o1.toString() // "[object Object]"

var o2 = {a:1};
o2.toString() // "[object Object]"
```

上面代码表示，对于一个对象调用`toString`方法，会返回字符串`[object Object]`，该字符串说明对象的类型。

字符串`[object Object]`本身没有太大的用处，但是通过自定义`toString`方法，可以让对象在自动类型转换时，得到想要的字符串形式。

```js
var obj = new Object();

obj.toString = function () {
  return 'hello';
};

obj + ' ' + 'world' // "hello world"
```

上面代码表示，当对象用于字符串加法时，会自动调用`toString`方法。由于自定义了`toString`方法，所以返回字符串`hello world`。

数组、字符串、函数、Date 对象都分别部署了自定义的toString方法，覆盖了`Object.prototype.toString`方法。

```js
[1, 2, 3].toString() // "1,2,3"

'123'.toString() // "123"

(function () {
  return 123;
}).toString()
// "function () {
//   return 123;
// }"

(new Date()).toString()
// "Tue May 10 2016 09:11:31 GMT+0800 (CST)"
```

上面代码中，数组、字符串、函数、Date 对象调用`toString`方法，并不会返回`[object Object]`，因为它们都自定义了`toString`方法，覆盖原始方法。

#### toString() 的应用: 判断数据类型

`Object.prototype.toString`方法返回对象的类型字符串，因此可以用来判断一个值的类型。

```js
var obj = {};
obj.toString() // "[object Object]"
```

上面代码调用空对象的`toString`方法，结果返回一个字符串`object Object`，其中第二个`Object`表示该值的构造函数。这是一个十分有用的判断数据类型的方法。

由于实例对象可能会自定义`toString`方法，覆盖掉`Object.prototype.toString`方法，所以为了得到类型字符串，最好直接使用`Object.prototype.toString`方法。通过函数的`call`方法，可以在任意值上调用这个方法，帮助我们判断这个值的类型。

```js
Object.prototype.toString.call(value)
```

上面代码表示对`value`这个值调用`Object.prototype.toString`方法。

不同数据类型的`Object.prototype.toString`方法返回值如下。

- 数值：返回`[object Number]`。
- 字符串：返回`[object String]`。
- 布尔值：返回`[object Boolean]`。
- undefined：返回`[object Undefined]`。
- null：返回`[object Null]`。
- 数组：返回`[object Array]`。
- arguments 对象：返回`[object Arguments]`。
- 函数：返回`[object Function]`。
- Error 对象：返回`[object Error]`。
- Date 对象：返回`[object Date]`。
- RegExp 对象：返回`[object RegExp]`。
- 其他对象：返回`[object Object]`。

这就是说，`Object.prototype.toString`可以看出一个值到底是什么类型。

```js
Object.prototype.toString.call(2) // "[object Number]"
Object.prototype.toString.call('') // "[object String]"
Object.prototype.toString.call(true) // "[object Boolean]"
Object.prototype.toString.call(undefined) // "[object Undefined]"
Object.prototype.toString.call(null) // "[object Null]"
Object.prototype.toString.call(Math) // "[object Math]"
Object.prototype.toString.call({}) // "[object Object]"
Object.prototype.toString.call([]) // "[object Array]"
```

利用这个特性，可以写出一个比`typeof`运算符更准确的类型判断函数。

```js
var type = function (o){
  var s = Object.prototype.toString.call(o);
  return s.match(/\[object (.*?)\]/)[1].toLowerCase();
};
type({}); // "object"
type([]); // "array"
type(5); // "number"
type(null); // "null"
type(); // "undefined"
type(/abcd/); // "regex"
type(new Date()); // "date"
```

在上面这个`type`函数的基础上，还可以加上专门判断某种类型数据的方法。

```js
var type = function (o){
  var s = Object.prototype.toString.call(o);
  return s.match(/\[object (.*?)\]/)[1].toLowerCase();
};

['Null',
 'Undefined',
 'Object',
 'Array',
 'String',
 'Number',
 'Boolean',
 'Function',
 'RegExp'
].forEach(function (t) {
  type['is' + t] = function (o) {
    return type(o) === t.toLowerCase();
  };
});

type.isObject({}) // true
type.isNumber(NaN) // true
type.isRegExp(/abc/) // true
```

### Object.prototype.toLocaleString()

`Object.prototype.toLocaleString`方法与`toString`的返回结果相同，也是返回一个值的字符串形式。

```js
var obj = {};
obj.toString(obj) // "[object Object]"
obj.toLocaleString(obj) // "[object Object]"
```

这个方法的主要作用是留出一个接口，让各种不同的对象实现自己版本的`toLocaleString`，用来返回针对某些地域的特定的值。

```js
var person = {
  toString: function () {
    return 'Henry Norman Bethune';
  },
  toLocaleString: function () {
    return '白求恩';
  }
};

person.toString() // Henry Norman Bethune
person.toLocaleString() // 白求恩
```

上面代码中，`toString()`方法返回对象的一般字符串形式，`toLocaleString()`方法返回本地的字符串形式。

目前，主要有三个对象自定义了`toLocaleString`方法。

- Array.prototype.toLocaleString()
- Number.prototype.toLocaleString()
- Date.prototype.toLocaleString()

举例来说，日期的实例对象的`toString`和`toLocaleString`返回值就不一样，而且`toLocaleString`的返回值跟用户设定的所在地域相关。

```js
var date = new Date();
date.toString() // "Tue Jan 01 2018 12:01:33 GMT+0800 (CST)"
date.toLocaleString() // "1/01/2018, 12:01:33 PM"
```

### Object.prototype.hasOwnProperty()

`Object.prototype.hasOwnProperty`方法接受一个字符串作为参数，返回一个布尔值，表示该实例对象自身是否具有该属性。

```js
var obj = {
  p: 123
};

obj.hasOwnProperty('p') // true
obj.hasOwnProperty('toString') // false
```

## 二、属性描述对象

JavaScript 提供了一个内部数据结构，用来描述对象的属性，控制它的行为，比如该属性是否可写、可遍历等等。这个内部数据结构称为“属性描述对象”（`attributes object`）。每个属性都有自己对应的属性描述对象，保存该属性的一些元信息。

下面是属性描述对象的一个例子。

```js
{
  value: 123,
  writable: false,
  enumerable: true,
  configurable: false,
  get: undefined,
  set: undefined
}
```

**（1）**`value`

`value`是该属性的属性值，默认为`undefined`。

**（2）**`writable`

`writable`是一个布尔值，表示属性值`（value）`是否可改变（即是否可写），默认为`true`。

**（3）**`enumerable`

`enumerable`是一个布尔值，表示该属性是否可遍历，默认为`true`。如果设为`false`，会使得某些操作（比如`for...in循环`、`Object.keys()`）跳过该属性。

**（4）**`configurable`

`configurable`是一个布尔值，表示属性的可配置性，默认为`true`。如果设为`false`，将阻止某些操作改写属性描述对象，比如无法删除该属性，也不得改变各种元属性（`value`属性除外）。也就是说，`configurable`属性控制了属性描述对象的可写性。

**（5）**`get`

`get`是一个函数，表示该属性的取值函数（`getter`），默认为`undefined`。

**（6）**`set`

`set`是一个函数，表示该属性的存值函数（`setter`），默认为`undefined`。

### Object.getOwnPropertyDescriptor()

`Object.getOwnPropertyDescriptor()`方法可以获取属性描述对象。它的第一个参数是目标对象，第二个参数是一个字符串，对应目标对象的某个属性名。

```js
var obj = { p: 'a' };

console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'p'))
// Object { value: "a",//属性值'a'
//   writable: true,// 属性值'a' 可改写
//   enumerable: true, // 'p'属性可被遍历
//   configurable: true// 属性描述对象的可配置性
// }

// getOwnPropertyDescriptor 中文含义：获取自己的属性描述符
```

上面代码中，`Object.getOwnPropertyDescriptor()`方法获取`obj.p`的属性描述对象。

> 注意，`Object.getOwnPropertyDescriptor()`方法只能用于对象自身的属性，不能用于继承的属性。

```js
var obj = { p: 'a' };

Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'toString')
// undefined
```

上面代码中，`toString`是`obj`对象继承的属性，`Object.getOwnPropertyDescriptor()`无法获取。

### Object.getOwnPropertyNames()

`Object.getOwnPropertyNames`方法返回一个数组，成员是参数对象自身的全部属性的属性名，不管该属性是否可遍历。

```js
var obj = Object.defineProperties({}, {
  p1: { value: 1, enumerable: true },
  p2: { value: 2, enumerable: false }
});

Object.getOwnPropertyNames(obj)
// ["p1", "p2"]
```

上面代码中，`obj.p1`是可遍历的，`obj.p2`是不可遍历的。`Object.getOwnPropertyNames`会将它们都返回。

这跟`Object.keys`的行为不同，`Object.keys`只返回对象自身的可遍历属性的全部属性名。

```js
Object.keys([]) // []
Object.getOwnPropertyNames([]) // [ 'length' ]

Object.keys(Object.prototype) // []
Object.getOwnPropertyNames(Object.prototype)
// ['hasOwnProperty',
//  'valueOf',
//  'constructor',
//  'toLocaleString',
//  'isPrototypeOf',
//  'propertyIsEnumerable',
//  'toString']
```

上面代码中，数组自身的`length`属性是不可遍历的，`Object.keys`不会返回该属性。第二个例子的`Object.prototype`也是一个对象，所有实例对象都会继承它，它自身的属性都是不可遍历的。

### Object.defineProperty()，Object.defineProperties()

`Object.defineProperty()`方法允许通过属性描述对象，定义或修改一个属性，然后返回修改后的对象，它的用法如下。

```js
Object.defineProperty(object, propertyName, attributesObject)
```

`Object.defineProperty`方法接受三个参数，依次如下。

- `object`：属性所在的对象
- `propertyName`：字符串，表示属性名
- `attributesObject`：属性描述对象

举例来说，定义`obj.p`可以写成下面这样。

```js
var obj = Object.defineProperty({}, 'p', {
  value: 123,
  writable: false,
  enumerable: true,
  configurable: false
});

obj.p // 123

obj.p = 246;
obj.p // 123
```

上面代码中，`Object.defineProperty()`方法定义了`obj.p`属性。由于属性描述对象的`writable`属性为`false`，所以`obj.p`属性不可写。注意，这里的`Object.defineProperty`方法的第一个参数是{}（一个新建的空对象），`p`属性直接定义在这个空对象上面，然后返回这个对象，这是`Object.defineProperty()`的常见用法。

如果属性已经存在，`Object.defineProperty()`方法相当于更新该属性的属性描述对象。

如果一次性定义或修改多个属性，可以使用`Object.defineProperties()`方法。

```js
var obj = Object.defineProperties({}, {
  p1: { value: 123, enumerable: true },
  p2: { value: 'abc', enumerable: true },
  p3: { get: function () { return this.p1 + this.p2 },
    enumerable:true,
    configurable:true
  }
});

obj.p1 // 123
obj.p2 // "abc"
obj.p3 // "123abc"
```

上面代码中，`Object.defineProperties()`同时定义了`obj`对象的三个属性。其中，`p3`属性定义了取值函数`get`，即每次读取该属性，都会调用这个取值函数。

注意，一旦定义了取值函数`get`（或存值函数`set`），就不能将`writable`属性设为`true`，或者同时定义`value`属性，否则会报错。

```js
var obj = {};

Object.defineProperty(obj, 'p', {
  value: 123,
  get: function() { return 456; }
});
// TypeError: Invalid property.
// A property cannot both have accessors and be writable or have a value
//但是：现在谷歌浏览器输出为：
//TypeError: Invalid property descriptor.
//Cannot both specify accessors and a value or writable attribute, #<Object>

Object.defineProperty(obj, 'p', {
  writable: true,
  get: function() { return 456; }
});
// TypeError: Invalid property descriptor.
// Cannot both specify accessors and a value or writable attribute
```

上面代码中，同时定义了`get`属性和`value`属性，以及将`writable`属性设为`true`，就会报错。

`Object.defineProperty()`和`Object.defineProperties()`参数里面的属性描述对象，`writable`、`configurable`、`enumerable`这三个属性的默认值都为`false`。

```js
var obj = {};
Object.defineProperty(obj, 'foo', {});
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
// {
//   value: undefined,
//   writable: false,
//   enumerable: false,
//   configurable: false
// }
```

### Object.prototype.propertyIsEnumerable()

实例对象的`propertyIsEnumerable()`方法返回一个布尔值，用来判断某个属性是否可遍历。注意，这个方法只能用于判断对象自身的属性，对于继承的属性一律返回`false`。

```js
var obj = {};
obj.p = 123;

obj.propertyIsEnumerable('p') // true
obj.propertyIsEnumerable('toString') // false
```

上面代码中，`obj.p`是可遍历的，而`obj.toString`是继承的属性。

### 元属性

属性描述对象的各个属性称为“`元属性`”，因为它们可以看作是控制属性的属性。

#### 1.value

`value`属性是目标属性的值。

```js
var obj = {};
obj.p = 123;

Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'p').value
// 123

Object.defineProperty(obj, 'p', { value: 246 });
obj.p // 246
```

#### 2.writable

`writable`属性是一个布尔值，决定了目标属性的值（value）是否可以被改变。

```js
var obj = {};

Object.defineProperty(obj, 'a', {
  value: 37,
  writable: false
});

obj.a // 37
obj.a = 25;
obj.a // 37
```

上面代码中，`obj.a`的`writable`属性是`false`。然后，改变`obj.a`的值，不会有任何效果。

注意，正常模式下，对`writable`为`false`的属性赋值不会报错，只会默默失败。但是，严格模式下会报错，即使对`a`属性重新赋予一个同样的值。

```js
'use strict';
var obj = {};

Object.defineProperty(obj, 'a', {
  value: 37,
  writable: false
});

obj.a = 37;
// Uncaught TypeError: Cannot assign to read only property 'a' of object
```

上面代码是严格模式，对`obj.a`任何赋值行为都会报错。

如果原型对象的某个属性的`writable`为`false`，那么子对象将无法自定义这个属性。

```js
var proto = Object.defineProperty({}, 'foo', {
  value: 'a',
  writable: false
});

var obj = Object.create(proto);

obj.foo = 'b';
obj.foo // 'a'
```

上面代码中，`proto`是原型对象，它的foo属性不可写。`obj`对象继承`proto`，也不可以再自定义这个属性了。如果是严格模式，这样做还会抛出一个错误。

但是，有一个规避方法，就是通过覆盖属性描述对象，绕过这个限制。原因是这种情况下，原型链会被完全忽视。

```js
var proto = Object.defineProperty({}, 'foo', {
  value: 'a',
  writable: false
});

var obj = Object.create(proto);
Object.defineProperty(obj, 'foo', {
  value: 'b'
});

obj.foo // "b"
```

#### 3.enumerable

`enumerable`（可遍历性）返回一个布尔值，表示目标属性是否可遍历。

JavaScript 的早期版本，`for...in`循环是基于in运算符的。我们知道，`in`运算符不管某个属性是对象自身的还是继承的，都会返回true。

```js
var obj = {};
'toString' in obj // true
```

上面代码中，`toString`不是`obj`对象自身的属性，但是in运算符也返回`true`，这导致了`toString`属性也会被`for...in`循环遍历。

这显然不太合理，后来就引入了“可遍历性”这个概念。只有可遍历的属性，才会被`for...in`循环遍历，同时还规定`toString`这一类实例对象继承的原生属性，都是不可遍历的，这样就保证了`for...in`循环的可用性。

具体来说，如果一个属性的`enumerable`为`false`，下面三个操作不会取到该属性。

- `for..in`循环
- `Object.keys`方法
- `JSON.stringify`方法

所以，`enumerable`可以用来设置“秘密”属性。

```js
var obj = {};

Object.defineProperty(obj, 'x', {
  value: 123,
  enumerable: false
});

obj.x // 123

for (var key in obj) {
  console.log(key);
}
// undefined

Object.keys(obj)  // []
JSON.stringify(obj) // "{}"
```

上面代码中，`obj.x`属性的`enumerable`为`false`，所以一般的遍历操作都无法获取该属性，使得它有点像“秘密”属性，但不是真正的私有属性，还是可以直接获取它的值。

注意，`for...in`循环包括继承的属性，`Object.keys`方法不包括继承的属性。如果需要获取对象自身的所有属性，不管是否可遍历，可以使用`Object.getOwnPropertyNames`方法。

另外，`JSON.stringify`方法会排除`enumerable`为`false`的属性，有时可以利用这一点。如果对象的 `JSON` 格式输出要排除某些属性，就可以把这些属性的`enumerable`设为`false`。

#### 4.configurable

`configurable`(可配置性）返回一个布尔值，决定了是否可以修改属性描述对象。也就是说，`configurable`为`false`时，`writable`、`enumerable`和`configurable`都不能被修改了。

```js
var obj = Object.defineProperty({}, 'p', {
  value: 1,
  writable: false,
  enumerable: false,
  configurable: false
});

Object.defineProperty(obj, 'p', {writable: true})
// TypeError: Cannot redefine property: p

Object.defineProperty(obj, 'p', {enumerable: true})
// TypeError: Cannot redefine property: p

Object.defineProperty(obj, 'p', {configurable: true})
// TypeError: Cannot redefine property: p

Object.defineProperty(obj, 'p', {value: 2})
// TypeError: Cannot redefine property: p
```

上面代码中，`obj.p`的`configurable`属性为`false`。然后，改动`writable`、`enumerable`、`configurable`，结果都报错。

注意，`writable`属性只有在`false`改为`true`时会报错，`true`改为`false`是允许的。

```js
var obj = Object.defineProperty({}, 'p', {
  writable: true,
  configurable: false
});

Object.defineProperty(obj, 'p', {writable: false})
// 修改成功
```

`value`属性的情况比较特殊。只要`writable`和`configurable`有一个为`true`，就允许改动`value`。

```js
var o1 = Object.defineProperty({}, 'p', {
  value: 1,
  writable: true,
  configurable: false
});

Object.defineProperty(o1, 'p', {value: 2})
// 修改成功

var o2 = Object.defineProperty({}, 'p', {
  value: 1,
  writable: false,
  configurable: true
});

Object.defineProperty(o2, 'p', {value: 2})
// 修改成功
```

另外，`writable`为`false`时，直接对目标属性赋值，不报错，但不会成功。

```js
var obj = Object.defineProperty({}, 'p', {
  value: 1,
  writable: false,
  configurable: false
});

obj.p = 2;
obj.p // 1
```

上面代码中，`obj.p`的`writable`为`false`，对`obj.p`直接赋值不会生效。如果是严格模式，还会报错。

可配置性决定了目标属性是否可以被删除（delete）。

```js
var obj = Object.defineProperties({}, {
  p1: { value: 1, configurable: true },
  p2: { value: 2, configurable: false }
});

delete obj.p1 // true
delete obj.p2 // false

obj.p1 // undefined
obj.p2 // 2
```

上面代码中，`obj.p1`的`configurable`是`true`，所以可以被删除，`obj.p2`就无法删除。

#### 5.存取器

除了直接定义以外，属性还可以用存取器（accessor）定义。其中，存值函数称为`setter`，使用属性描述对象的`set`属性；取值函数称为`getter`，使用属性描述对象的`get`属性。

一旦对目标属性定义了存取器，那么存取的时候，都将执行对应的函数。利用这个功能，可以实现许多高级特性，比如定制属性的读取和赋值行为。

```js
var obj = Object.defineProperty({},'p',{
  get:function(){
    return 'getter'
  },
  set:function(value){
    console.log('setter:'+value)
  }
})

obj.p //'getter'
obj.p=123 //'setter:123'
```

上面代码中，`obj.p`定义了`get`和`set`属性。`obj.p`取值时，就会调用`get`；赋值时，就会调用`set`。

JavaScript 还提供了存取器的另一种写法。

```js
// 写法二
var obj = {
  get p() {
    return 'getter';
  },
  set p(value) {
    console.log('setter: ' + value);
  }
};
```

上面两种写法，虽然属性p的读取和赋值行为是一样的，但是有一些细微的区别。第一种写法，属性`p`的`configurable`和`enumerable`都为`false`，从而导致属性`p`是不可遍历的；第二种写法，属性`p`的`configurable`和`enumerable`都为`true`，因此属性`p`是可遍历的。实际开发中，写法二更常用。

注意，取值函数`get`不能接受参数，存值函数set只能接受一个参数（即属性的值）。

存取器往往用于，属性的值依赖对象内部数据的场合。

```js
var obj ={
  $n:5,
  get next(){return this.$n++},
  set next(n){
    if(n>=this.$n) this.$n=n;
    else throw new Error('新的值必须大于旧的值');
}

obj.next // 5

obj.next = 10;
obj.next // 10

obj.next = 5;
// Uncaught Error: 新的值必须大于当前值
```

#### 6.对象的拷贝

有时，我们需要将一个对象的所有属性，拷贝到另一个对象，可以用下面的方法实现。

```js
var extend = function (to, from) {
  for (var property in from) {
    to[property] = from[property];
  }

  return to;
}

extend({}, {
  a: 1
})
// {a: 1}
```

上面这个方法的问题在于，如果遇到存取器定义的属性，会只拷贝值。