---
lang: zh-CN
title: java
description: java
---

# java

## 前期

看來[kuangstudy](https://www.kuangstudy.com/course)教程，此教程基礎部分會有點嘮叨。

### 學習方法

- 下面教程都基於自己博客目的記錄，目錄章節可根據教程，內容務必自己總結。

1. 計算機基礎
2. java 基礎語法
3. 面向對象
4. 異常
5. 常用類
6. 集合框架
7. IO
8. 多線程
9. GUI（請跳過這階段）
10. 網絡編程
11. 註解和反射
12. JUC 編程
13. JVM 探究
14. 【擴展】23 种設計模式
15. 【擴展】XML
16. 【擴展】數據結構和算法
17. 【擴展】正則表達式

### 什麼是計算機（硬件和軟件）？

這階段你可選，但是學到後面發現還是有必要回頭看一下。

1. 由硬件和軟件組成

- 硬件：你是不是最先想到`CPU`，`內存條`，`硬盤`，`主板`，`IO設備`等等。
  聊點別的：`馮·諾依曼`，計算機之父，提出了一個馮諾依曼體系結構，還有一個圖靈。不說了自己去看，這些不是技術是歷史。
- 軟件：系統軟件和應用軟件。我們主要學的就是進行軟件開發，借住開發工具進行軟件開發就是軟件開發，學習開發就是這樣套娃。

2. 計算機發展史

機器語音：只有：0 和 1
彙編語音：使用指令代替二進制
高級語音：就是編程語音，c(可以說鼻祖，面向過程)，c#（面向過程），c++，java。

### Windows 快捷鍵

`Ctrl+C` 複製
`Ctrl+V` 粘貼
`Ctrl+A` 全選
`Ctrl+Z` 撤銷
`Ctrl+S` 保存

`Win+E` 我的電腦
`Win+R` 運行
`Win+R cmd` cmd 命令行窗口

`Ctrl+Shift+Esc` 任務管理器

......

這三個很可怕

### DOS 命令（命令行）

|          寫法          |             作用             |
| :--------------------: | :--------------------------: |
|        `cd ..`         | 退出一级目录(返回上一級目錄) |
|    `cd [文件夹名]`     |        进入指定文件夹        |
|         `cd \`         |        直接退到根目录        |
|        `clean`         |           清空輸出           |
|         `tree`         |          打印目錄樹          |
|          `D:`          |    盤切換，這指切到 D 盤     |
|         `dir`          |       打印當前所有文件       |
|   `md [盘符][路径]`    |           創建文件           |
|   `RD [盘符][路径]`    |           刪除目錄           |
|         `exit`         |           退出終端           |
|       `ipconfig`       |           ip 設置            |
|         `calc`         |            計算機            |
|       `notepad`        |             文本             |
| `ping [www.baidu.com]` |         獲取 ip 地址         |

### java 誕生和特性及優勢

java 誕生在 c 語言和 c++流行的時代。互相之間有點相互盜版的關係。
最初目標是：有點像 java，沒有指針，編寫一次，導出運行，面向對象，類型安全，高質量類庫，簡單，可移植性
這些也成為了 java 後來的競爭力，還有分佈式，多線程，安全性，健壯性等等

### java 三大版本

JavaSE：標準版
JavaME: 嵌入式
JavaEE：E 企業級開發

### JDK JRE JVM

1. JDK:

Java 開發者工具，包括 JRE 編譯器

2. JRE：

Java 運行時環境，即編譯器

3. JVM：

Java 虛擬機，就是用來編譯 java 語音的東西。他是 JRE 的一部分

### 安裝 JDK

需要卸載的下一章
目前 2022-08，本人使用的是 JDK8，但是你也可以使用 JDK11。17 版本暫不推薦

1. 去[oracle](https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/)下載。
2. 下載直接是一個`.exe`文件，直接點擊運行，切記`安裝路徑`，最好選一個容易記住的，不要有中文。
3. 配置環境變量
   - 鼠標右鍵我的電腦->點擊屬性
   - 高級系統設置->環境變量->系統變量（建議給所有用戶配置）
   - 環境名稱`JAVA_HOME`,路徑就是剛剛你安裝的位置，切記不要錯
   - 找到系統變量中的`path`，雙擊打開，點擊新建，輸入`%JAVA_HOME%/bin`（`%`表示用於該環境變量，這裡意思是指引用 java 安裝目錄下的`bin`目錄）
4. 測試是否成功
   - 進入`cmd`輸入`java -version`
   - 顯示版本信息說明成功，否則失敗

### 卸載 JDK

1. 找到 JDK 安裝目錄，如果找不到去環境變量找`JAVA_HOME`對應的文件，刪除文件後刪除該環境變量。
2. 刪除完後進入`cmd`運行`java -version`，顯示找不到內部命令說明差不多了。
3. 查看`path`下關於 java 的目錄

### HelloWorld

```java
  //表示一个叫HelloWorld的类，publi表示公有的类
  //{表示一个类的开始和结束
  //public static void main(String []args)表示主方法，即程序入口
  //main(){}表示方的开始和结束
  //System.out.println('Hellow World!');表示输出Hellow World!到屏幕上
  //;表示语句结束符号
   public class HelloWorld {
       // main主方法
       public static void main(String []args){
           System.out.println("Hellow World!");
       }
   }
```

### 編譯型和解釋型

1. 編譯型：compile，一次性全部編譯。
2. 解釋型：按需解析，解析一步看一步，性能低，但實時。

java 先編譯，再解釋

## Java 語法

1. 注釋，標識符，關鍵字
2. 數據類型
3. 類型轉換
4. 變量，產量
5. 運算符
6. 包機制，javaDoc

### 注釋，標識符，關鍵字

1. 單行注釋

```java
//單行注釋
```

2. 多行注釋

```java
/*
 * 多行注釋
 */
```

3. 文檔注釋

```java
/**
 * @params 參數...
 * @Author 作者...
 * 文檔注釋
 * /
```

4. 標識符

<table>
	<tr>
		<td colspan="6">用於定義訪問權限修飾符的關鍵字</td>
	</tr>
	<tr>
	    <td>private</td>
	    <td>protected</td>
        <td>public</td>
	    <td></td>
        <td></td>
	    <td></td>
	</tr>
   	<tr>
		<td colspan="6">用於定義類，函數，變量修飾符的關鍵字</td>
	</tr>
	<tr>
	    <td>abstract</td>
        <td>final</td>
	    <td>static</td>
        <td>synchronized</td>
        <td></td>
	    <td></td>
	</tr>
   	<tr>
		<td colspan="6">用於定義類於類之間關係的關鍵字</td>
	</tr>
	<tr>
	     <td>extends</td>
        <td>implements</td>
	    <td></td>
        <td></td>
        <td></td>
	    <td></td>
	</tr>
   <tr>
		<td colspan="6">用於定義建立實例及引用實例，判斷實例的關鍵字</td>
	</tr>
	<tr>
	     <td>new</td>
        <td>this</td>
	    <td>super</td>
        <td>instanceof</td>
        <td></td>
	    <td></td>
	</tr>
   <tr>
		<td colspan="6">用於異常處理</td>
	</tr>
	<tr>
	     <td>try</td>
        <td>catch</td>
	    <td>finally</td>
        <td>throw</td>
        <td>throws</td>
	    <td></td>
	</tr>
      <tr>
		<td colspan="6">用於包的關鍵字</td>
	</tr>
	<tr>
	     <td>package</td>
        <td>import</td>
	    <td></td>
        <td></td>
        <td></td>
	    <td></td>
	</tr>
      <tr>
		<td colspan="6">其他修飾符</td>
	</tr>
	<tr>
	     <td>native</td>
        <td>strictfp</td>
	    <td>transient</td>
        <td>volatile</td>
        <td>assert</td>
	    <td></td>
	</tr>
</table>

標識符規範：

- 所有標識符都應該以字母（A-Z，a-z），（$）美元符，或者下劃線（\_）開始。
- 首字符之後可以說字母（A-Z，a-z），（$）美元符，或者下劃線（\_）或數組的如何字符組合。
- 不能使用關鍵字作為變量名或方法名
- 標識符大小寫敏感

標識符約定俗成：

- 包名：所有字母一律小写
- 类名、接口名：单词的首字母大写。如 XxxYyyZzz。（大驼峰命名法）
- 变量名、方法名：由多个单词组成时，第一个单词均小写，其它单词首字母大写。如 xxxYyyZzz。（小驼峰命名法，简称驼峰法）
- 常量名：所有字母均大写。且由多个单词组成时，单词之间用下划线“\_”隔开。如 XXX_YYY_ZZZ。

### 數據類型

- 強類型：要求變量的使用嚴格符合規定，所有變量都必須先定義後才使用
- 弱類型：運行快，但是規定不嚴格，容易出現類型錯誤

```java
type vatName = value;
//數據類型 變量名稱 = 值 分號結束
```

1. 基本類型（primitive type）

`注释:`
`位（bit）：计算机存储的最小单位，11001100是一个八位二进制数。`
`字节（byte）: 计算机数据处理基本单位，1字节 = 8 位`

<table>
	<tr>
		<td colspan="4">整數類型</td>
	</tr>
	<tr>
 <td >byte 1个字节<br>[0+-127）</td>
  <td >short 2个字节<br>[0+-32768）</td>
   <td >int 4个字节<br>[01+-2147483648）</td>
    <td >long 8个字节<br>[0+-9223372036854775808）</td>
	</tr>
   	<tr>
		<td colspan="4">浮點類型</td>
	</tr>
	<tr>
 <td >float 4个字节</td>
  <td >double 8个字节</td>
   <td ></td>
    <td ></td>
	</tr>
   	<tr>
		<td colspan="4">字符類型</td>
	</tr>
	<tr>
	    <td >char 2个字节</td>
        <td ></td>
        <td></td>
	    <td></td>
	</tr>
</table>

<table>
	<tr>
		<td>boolean</td>
	</tr>
	<tr>
	    <td >1位字节（0，1），只有true和false</td>
	</tr>
</table>

- 字符串（String）是一个类

1. 引用類型（reference type）

- 类
- 接口
- 数组


数据类型面试题：

### 类型转换

1. 运算中。不同类型的数据先转换为同一数据类型，然后进行运算。
   
   低到高

- byte -> short -> chart -> int -> long -> float - > double

2. 强制转换 （类型）变量名 高->低
3. 自动转换 低到高
   
### 变量，常量，作用域

1. 变量

就是可以变化的量，java中最基本的存储单元，包括变量名，变量类型和作用域；

```java
type vatName = value;
//數據類型 變量名稱 = 值 分號結束
```