---
lang: zh-CN
title: 变量声明
description: TypeScript
---

# 变量声明

目标：

了解 let const var 的区别

## var声明

```js
var a =10;
// 在函数里定义
// 我们也可以在其它函数内部访问相同的变量
function f() {
    var a = 10;
    return function g() {
        var b = a + 1;
        return b;
    }
}

var g = f();
g(); // returns 11;
```

#### 作用域规则(重要)

```js
function f(shouldInitialize: boolean) {
    if (shouldInitialize) {
        var x = 10;
    }

    return x;
}

f(true);  // returns '10'
f(false); // returns 'undefined'
```

变量 x是定义在*if语句里面*，但是我们却可以在语句的外面访问它。 这是因为 var声明可以在包含它的函数，模块，命名空间或全局作用域内部任何位置被访问,有些人称此为* var作用域或函数作用域*。 函数参数也使用函数作用域。

但有时候会引发一些错误：

```js
// 其中之一就是，多次声明同一个变量并不会报错：
function sumMatrix(matrix: number[][]) {
    var sum = 0;
    for (var i = 0; i < matrix.length; i++) {
        var currentRow = matrix[i];
        for (var i = 0; i < currentRow.length; i++) {
            sum += currentRow[i];
        }
    }
    return sum;
}
```

这里很容易看出一些问题，里层的for循环会覆盖变量i，因为所有i都引用相同的函数作用域内的变量。

#### 捕获变量怪异之处

```js
for (var i = 0; i < 10; i++) {
    setTimeout(function() { console.log(i); }, 100 * i);
}
```

>setTimeout会在若干毫秒的延时后执行一个函数（等待其它代码执行完毕）。

结果：
```
10
10
10
10
10
10
10
10
10
10
```

你预想的是不是:

```js
0
1
2
3
4
5
6
7
8
9
```

>我们传给setTimeout的每一个函数表达式实际上都引用了相同作用域里的同一个i。

这是为什么。 `setTimeout`在若干毫秒后执行一个函数，并且是在`for`循环结束后。 `for`循环结束后，`i`的值为`10`。 所以当函数被调用的时候，它会打印出 `10`！

以前的解决办法：

一个通常的解决方法是使用立即执行的函数表达式（IIFE）来捕获每次迭代时i的值：

```js
for (var i = 0; i < 10; i++) {
    // capture the current state of 'i'
    // by invoking a function with its current value
    (function(i) {
        setTimeout(function() { console.log(i); }, 100 * i);
    })(i);
}
```

## let 声明

声明方式和var是一样的，主要不同在后面：

```js
let hello = "Hello!";
```

#### 块作用域

用let声明一个变量，它使用的是词法作用域或块作用域。 不同于使用 var声明的变量那样可以在包含它们的函数外访问，块作用域变量在包含它们的块或for循环之外是不能访问的。

```ts
function f(input: boolean) {
    let a = 100;

    if (input) {
        // Still okay to reference 'a'
        let b = a + 1;
        return b;
    }

    // Error: 'b' doesn't exist here
    return b;
}
```

这里我们定义了2个变量a和b。 a的作用域是f函数体内，而b的作用域是if语句块里。


拥有块级作用域的变量的另一个特点是，它们不能在被声明之前读或写。 虽然这些变量始终“存在”于它们的作用域里，但在直到声明它的代码之前的区域都属于 暂时性死区。 它只是用来说明我们不能在 let语句之前访问它们，TypeScript可以告诉我们这些错误。

```js
a++; // illegal to use 'a' before it's declared;
let a;
```

注意一点，我们仍然可以在一个拥有块作用域变量被声明前获取它。 只是我们不能在变量声明前去调用那个函数。 如果生成代码目标为ES2015，现代的运行时会抛出一个错误；但现今TypeScript还不会报错。


```ts
function foo() {
    // okay to capture 'a'
    return a;
}

// 不能在'a'被声明前调用'foo'
// 运行时应该抛出错误
foo();

let a;
```

关于暂时性死区的更多信息，查看这里[Mozilla Developer Network](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/let#Temporal_dead_zone_and_errors_with_let).


#### 重定义及屏蔽

我们提过使用`var`声明时，它不在乎你声明多少次；你只会得到1个。

```ts
function f(x) {
    var x;
    var x;

    if (true) {
        var x;
    }
}
```

在上面的例子里，所有x的声明实际上都引用一个相同的x，并且这是完全有效的代码。 这经常会成为bug的来源。 好的是， let声明就不会这么宽松了。

```js
let x = 10;
let x = 20; // 错误，不能在1个作用域里多次声明`x`
```

并不是说块级作用域变量不能用函数作用域变量来声明。 而是块级作用域变量需要在明显不同的块里声明。

```js
function f(condition, x) {
    if (condition) {
        let x = 100;
        return x;
    }

    return x;
}

f(false, 0); // returns 0
f(true, 0);  // returns 100
```

当let声明出现在循环体里时拥有完全不同的行为。 不仅是在循环里引入了一个新的变量环境，而是针对 每次迭代都会创建这样一个新作用域。 这就是我们在使用立即执行的函数表达式时做的事，所以在 setTimeout例子里我们仅使用let声明就可以了。

```js
for (let i = 0; i < 10 ; i++) {
    setTimeout(function() {console.log(i); }, 100 * i);
}
```

```js
0
1
2
3
4
5
6
7
8
9
```

## const 声明

它们与let声明相似，但是就像它的名字所表达的，它们被赋值后不能再改变。 换句话说，它们拥有与 let相同的作用域规则，但是不能对它们重新赋值。

```js
const numLivesForCat = 9;
const kitty = {
    name: "Aurora",
    numLives: numLivesForCat,
}

// Error
kitty = {
    name: "Danielle",
    numLives: numLivesForCat
};

// all "okay"
kitty.name = "Rory";
kitty.name = "Kitty";
kitty.name = "Cat";
kitty.numLives--;
```

除非你使用特殊的方法去避免，实际上const变量的内部状态是可修改的。 幸运的是，TypeScript允许你将对象的成员设置成只读的。 接口一章有详细说明。

#### let vs const

使用最小特权原则，所有变量除了你计划去修改的都应该使用const。 基本原则就是如果一个变量不需要对它写入，那么其它使用这些代码的人也不能够写入它们，并且要思考为什么会需要对这些变量重新赋值。 使用 const也可以让我们更容易的推测数据的流动。


## 解构

#### 解构数组

```js
let input = [1, 2];
let [first, second] = input;
console.log(first); // outputs 1
console.log(second); // outputs 2
```

用于函数参数解构：

```js
function f([first, second]: [number, number]) {
    console.log(first);
    console.log(second);
}
f(input);
```

你可以在数组里使用...语法创建剩余变量：

```js
let [first, ...rest] = [1, 2, 3, 4];
console.log(first); // outputs 1
console.log(rest); // outputs [ 2, 3, 4 ]
```

#### 对象解构

```js
let o = {
    a: "foo",
    b: 12,
    c: "bar"
};
let { a, b } = o;
```

就像数组解构，你可以用没有声明的赋值：

```js
({ a, b } = { a: "baz", b: 101 });
```

注意，我们需要用括号将它括起来，因为Javascript通常会将以 { 起始的语句解析为一个块。

#### 属性重命名

```js
let { a: newName1, b: newName2 } = o;
```

这里的语法开始变得混乱。 你可以将 a: newName1 读做 "a 作为 newName1"。 方向是从左到右，好像你写成了以下样子：

```js
let newName1 = o.a;
let newName2 = o.b;
```

#### 缺省值

默认值可以让你在属性为 undefined 时使用缺省值：

```js
function keepWholeObject(wholeObject: { a: string, b?: number }) {
    let { a, b = 1001 } = wholeObject;
}
```

但是，通常情况下更多的是指定默认值，解构默认值有些棘手。 首先，你需要在默认值之前设置其格式。

#### 展开

展开操作符正与解构相反。 它允许你将一个数组展开为另一个数组，或将一个对象展开为另一个对象。

```js
let first = [1, 2];
let second = [3, 4];
let bothPlus = [0, ...first, ...second, 5];
```

这会令bothPlus的值为[0, 1, 2, 3, 4, 5]。 展开操作创建了 first和second的一份浅拷贝。 它们不会被展开操作所改变。

展开对象：

注意展开对象和数组是思考一下是否为深拷贝还是浅拷贝。

碰到相同属性时会覆盖

```js
let defaults = { food: "spicy", price: "$$", ambiance: "noisy" };
let search = { food: "rich", ...defaults };
```

这会令bothPlus的值为[0, 1, 2, 3, 4, 5]。 展开操作创建了 first和second的一份浅拷贝。 它们不会被展开操作所改变。