---
# lang: zh-CN
title: 问题集锦
lastUpdated: true
prev: true
next: true
date: 2022-01-02
tags:
  - 面试
  - 其他
---

# 问题集锦

::: tip 面试
常见面试集锦
:::

##  请做一下自我介绍
**提示**：一般人回答这个问题过于平常，姓名、年龄、爱好、工作经验，这些简历上都有。企业（面试官）最希望知道的是求职者能否胜任工作，包括：最强的技能、最深入研究的领域、个性中最积极的部分、做过最成功的事，主要成就等，要突出积极的个性和做事的能力，说的合情合理企业（面试官）才会相信。

## 你最大的优点是什么？
**回答提示**： 沉着冷静、条理清楚、立场坚定、乐于助人等，加上例子如：我在XX经过一到两年的培训及项目实战，加上实习工作，我想我适合这份工作。

## 说说你最大的缺点？
**提示**： 这个问题企业问的概率很大，通常不希望听到直接回答的缺点是什么等，如果求职者说自己小心眼、非常懒、工作效率低，企业肯定不会录用你。要从自己的优点说起，中间加一些小缺点，最后再把问答转回到优点上，突出优点的部分。

## 你对加班有什么看法？
**提示**：实际上好多公司问这个问题，并不证明一定要加班，只是想测试你是否愿意为公司奉献。

 **样本**：如果是工作需要我会义不容辞加班，但同时，我也会提高工作效率，减少不必要的加班。

 ## 说说你对薪资的要求？
 **提示**： 如果你对薪资的要求太低，那显然贬低自己的能力；如果你对薪资的要求太高，那又会显得你分量过重，公司受用不起。一些雇主通常都事先对求聘的职位定下开支预算，因而他们第一次提出的价钱往往是他们所能给予的最高价钱，他们问你只不过想证实一下这笔钱是否足以引起你对该工作的兴趣。

 **回答**：
1. 我对工资没有硬性要求，我相信贵公司会友善合理。我注重的是找到工作机会，所以只要条件公平，我则不会计较太多。

2. 我受过系统的软件编程的训练，不需要进行大量的培训，而且我本人也对编程特别感兴趣。因此，我希望公司能根据我的情况和市场标准的水平，给我合理的薪水。

3. 如果你必须自己说出具体数目，请不要说一个宽泛的范围，那样你将只能得到最低限度的数字。最好给出一个具体的数字，这样表明你已经对当今的人才市场做了调查，知道像自己这样学历的雇员有什么样的价值。

## 在五年内，你的职业规划？
**提示**： 这是每一个应聘者都不希望被问到的问题，但是（大公司）几乎每个人都会被问到，比较多的答案是“管理者”。当然，说出其他一些你感兴趣的职位也是可以的。要知道，考官总是喜欢有进取心的应聘者，此时如果说“不知道”，或许就会使你丧失一个好机会。最普通的回答应该是“我准备在技术领域有所作为”或“我希望能按照公司的管理思路发展”。

## 你还有什么问题要问吗?
**提示**： 企业的这个问题看上去可有可无，其实很关键，企业不喜欢说“没问题”的人，因为其很注重员工的个性和创新能力。企业不喜欢求职者问个人福利之类的问题，如果有人这样问：贵公司对新入公司的员工有没有什么培训项目，我可以参加吗？或者说贵公司的晋升机制是什么样的？企业将很欢迎，因为体现出你对学习的热情和对公司的忠诚度以及你的上进心。

## 谈谈你对跳槽的看法?
**回答**： ①正常的“跳槽”能够促进人才合理流动，应该支持。②频繁的跳槽对单位和个人双方都不利，应该反对。

## 你对于我们公司了解多少?
**回答**：在去公司面试前上网查一下该公司主营业务。可类似回答：贵公司有意改变策略，加强与国外大厂的OEM合作，自有品牌的部分则透过海外经销商。